11

dicitur, potissimum quaerenda est. Tum ex ipsa belli Crisaei historia
patet, hoc Amphictyonum, quibus praecipuum fuit rerum omnium judi-
cium, consilio solemni, omniumque igitur Graecorum consensu esse sus-
ceptum: nam ,belli causa fuit ea, quae ad cunetas Graeciae gentes
maxime pertineret, cum ad templi oraculique Delphici religio-
nem atque integritatem, quae Amphictyonum concilio praecipuae
curae erant, restituendam eorumque, qui ad oraculum consulendum pro-
ficiscerentur, incolumitatem servandam spectaret. Eo accedit, ut Crisa
diruta Crisaeorumque terra Pythio Deo dedicata, sacrae terrae deter-
minatio, quam inter adjacentes civitates plus semel discordiarum causam
praebuisse scimus, usque ad posteriora Romani Imperii tempora 'summa
cum religione severitateque observaretur= quod cum ex rerum sequen-
tium narrationibuS, tum ex antiquis monumentis illas 'res illustrantibus&
intelligitur: —- deniqne, quod summum est, Pythicorum certaminum
instaurationem Pythiad-umque rationem cum Crisaeorum civitatis in·
teritu arctissime conjunctas videmus· ’ ’

Quamobrem neque indignum, neque inutile mihi visum est suscep-
tum, omnia qnae ad accuratam urbis Crisae cognitionem pertinent, quan·
tum quidem partim ex antiquis auctoribus, partim e recentiorum scrip-
tis erui possent, colligere atque componere: praesertim cum et singuli
tantummodo viri docti (inter quos cum eruditione, tum eximio ingenii
acumine insigneS, A. Boeckhius atque C. Ο. Muellerus) iique in transitu
adhuc rem tractaverint: — et cum Boeckhii, Viri laude mea longe 'su-
perioriS‚ praeceptoris quondam mei summe venerandi consilio olim ex-
citatus Phocicarum reru m studio aliquot jam per annos me dede-
rim. Quoniam vero propter temporis angustias subsidioru‘mque inopiam
totam commentationem jam nunc in lucem proferre mihi non licuit,
hancce De Crisae initiis nominisque origine speciminis locopar-
⁷ticulam describendam curavi: jamque vero, ut hoc fragmentum lecturis
non prorsus displiceat, velim.

 

⁸) cf. duan Insuiptimeo Delphis repa-tu in Booekhii Coi-p. incriptt. Graec. T. Ι. No. 1711. A et B
editu: ubi de sacrae terrae finibu- docte disertoque disputavit V. C!-

ν-ἢ-ι-ωέῌβὲΰέῆτω--υ-

