12

Paos. Π. 29. ξ. 7, eum dieat: „Sed si. inpmima ,iovem-M est occisus,
quomodo ei Pausanias·§. 4. duos filios potuittrihuen (maneamne-nepem„
Clavierus hanc rem ita expediendam· putavit, ut (Hist. sd. μου. *mundatorem
Ι. 62.) Crisum Panopeumque 'Phoci ptissritn ‘Qvtnysslssoneffinati filios
diceret. *videmur antem probavisse, 'eos² enatos, sitim.‚Phppo, ,. ..Aeacifiliffi
et indidem genus repetiyisse Epeo m. Deindequi Clavierus metapontiffil’hocnm
hunc Aeaci unquam reliquisse Aeginam, cumeausanias„X..3n„-ss§. λάμπῃ-
rium tradiderithuo ex loeo discimus, Phocum e ‚Phocide in, Aeginam ¹reversum
a Peleo interfectum esse„ Denique per eundem hunc Phocum,A.eaei Phocidis ito-5
men latius sparsum esse, Pausanias iterum testatur X. 1. init. et confirmant alii
(Eustath5ad Iliad. Π. 517. Schol. minor. et ad. Apollon. Rhod, 1. 207.)“. -- Tum
C. Ο.Ι Muellerus in Aeginet. p. 23. Phoci caedem mythice quidem veram‚.histo-
rice f alsam esse eamque ob rem aliud quid, quam hanc caiusamfuissecensegcnr Tela·
mon ad Cychreum Salaminium, Peleus Phthiam ad Actorem fugere coacti sint. Caeterum
Pausaniae (X. 30. ξ. 2.) narrationem, secun-dum quam Phocus e Phocide in Aegi-
nam reversus sit et tum mortem oppetierit, Crisus antem et Panopeus filii post
haec iterum in Phocidem redierint, nihili habendam esse Judicat. Dubitatio immo
et mihi injicitur, quomodo fieri potuerit, ut Phocus, cum sine dubio adolescens
in patria domo a fratribus jam occisus sit, tamen in terram a se Phocidem
postea dictam emigraverit duosque filios reliquerit: quam quidem utramque tradi-
tionem Pausanias, ut modo vidimus, conciliare studet. -— Accedit ut (quod C. Ο.
Muellerus Jam observat: Aeginet. p. 23. not. t.) Phoci filius Panopeus (Apollod. 11.
4. 7. ξ. 3.) cum-Amphitruone, qui Peleo duabus aetatibus maj0r est, contra Tele·
boas militasse dicatur: quae res de Panopei origine dubitationes quidem movet,
etsi eJusmodi errores in temporum ratione constituenda non raro inveniantur,
fabulosae aetatis traditiones si spectamus. Ᾰη Apollodorus hunc Phocum
Aeaci filiu-‚n cum altero, Ornyti filio, fortasse confudit? — At in omnibus
his perdifficile erit dictu, quid ad certam historiam, quid ad fabulas referendum
sit: quare in iis, quae ab antiquis scriptoribus nobis traduntur de causa, cur Pe-
leus et Telamon ex Aegina fugerint, acquiescendum esse censeo, cum omnes, quae-
cumque sint, conjecturae rei lucem afferre vix possint.

Sed de his jam satis. Nunc si revertimur ad illam traditionem, seeundum
quam Crisa originem nomenque duxerit aCriso tyranno, non possumus, quin hac

