8

Quid autem (le Phoco, qui apud scholiasten Homericum inedium locun tenet
inter Ornytum et Ornytion‘em, cum m divos-ni 'non siut!- almoniam-uduo(-
nytionis, sed Phoci filius esset, cui tamon Apollonii mun wilini modo
allatum repugnat, quod, cum sit antiquissimum, fide nix-ime ssim uso viditur.

Si enim ad alium Pausaniae locum (X. 33. ξ. 6.) spectans, ubi hym-nm 'no-
cidis urbem antiquitus Ναυβολεῖς (quod nomen pium! duum ab fio! votui-0⁸ numn-

sium rege Naubolo derivandum est) nominatam esse, 1-ψωὶιὲ auum-wiginen sum
non a Phoco Ornyti, sed Aeaci nuo duxisse tradit, facie-intumus& et hoe-ted·
monIum satis incertum esse nullamque habere vim ad *hulst effluam-qua'Nau·
bolus Phoci Ornytidae 'filius fixisse traditur. — Neqnoseymausffluu, (Ἡίῃηίε fllium
fuisse Phocum, sed genus *tantum ab illo derivasse hatrat: ipseigimhsactradi-
tionem non satis perspectam habuisse videtum· Idem auctor hunc Phocum cum
Corinthiacis colonis in terram postea ab ipso Phocidem dictam venissenfergm sicuti
Pausanias (Π. 4. ξ. 3.), qui tamen Phocum Orn‘ytionis flium reis-e Tho-nque
ipsius fratrem natu minorem Corinthi mansisse dicit· -··a 'quibus discrepat Bel-⁶-
liastes Euripideus (cl'. ante), qui patrem Ornytum cx Aonia· ad Hyampolin· Jam
venisse, tum his imperasse, posteaque cum Thoss‘nlio Corinthum· semiim alteri
filio Phoco (a quo incolae Phocenses dicti) imperium reliquisse narrat: quocum
Scholiastes Homeri insomnia rerum consentit.= ¹ · ¹> .

Quonam igitur convertamur, veterum testimonia discrepantia atque incerta
nobis sese offerunt, e quibus vera expediri vix possunt.. ³ Praeteoea mii-umen,
quod apud nullum alium antiquitatis auctorem, quod 'sciam, ‘de·>·.Phooi2·-oinytidae
progenie *mentio fit nisi in illo Scholiastae Homerici loco, qu'us· tamen auctoritas
valde in dubium vocari potest, cum, ut aute vidimus, nominum confusione labo-
rare videatur:- de Phoci autem Aeacidae genere ac posteritate omnia, quae ab an·
tiquis auctoribus traduntur, inter se consentiunt. —-

De Naub'olo Iphiti patre, quem 'nemo veterum auctorum Phoci Ornytidae
filium fuisse refert praeter Scholiasten Homeri -— exstat locus apud Statium in
Thebaide vll. v. 354: ’

Iphitus acer agitvgeniton cui nuper ademptus
Naubolus Hippasides, tuus, o mitissime Lai,
Hospes, adhuc currus, secumque lora tenebat,
Cum tua subter equos jacuit convulsa cruentis
Ictibus, o utinam nostro cum sanguine, cervix.

